
Comandos básicos em um shell (prompt) em SO baseados em Linux:

1) pwd: encontra o caminho completo do diretório atual.

2) cd: permite navegar até determinada pasta.

3) ls: lista todos os arquivos e pastas dentro de um diretório.

4) cat: lista os conteúdos de um arquivo de texto na saída padrão (sdout).

5) cp: copia arquivos do diretório atual para uma pasta diferente.

6) mv: pode ser usado para mover ou renomear arquivos.

7) mkdir: cria um novo diretório.

8) rm: remove arquivos e diretórios.

9) sudo: executa um comando como superusuário.

10) find: para buscar arquivos em diretórios.

11) clear: limpa a tela de comandos, removendo informações visuais anteriores e iniciando um novo contexto de trabalho.

